Prolog
Prolog End
Opening Musik
Opening Musik End
Kyon
Koizumi-kun
Yuki
Adek
Mikuru-chan
Aku
Darah Panas!! Turnamen Ping Pong!
Juara Akhir Aku!
Segment 1
Segment 1 End
Segment 2
Segment 2 End
Ending Musik
Beritahu saja apa rencanamu.
Tidak ada.
Sumpah, loh.
Sebaiknya kau tahu...
Organisasi-ku tidak ada hubungannya dengan ini.
Walaupun aku harus melaporkannya.
Bukankah bagus kita liburan bersama?
Yang kutangkap...
Ini adalah perjalanan yang kau atur.
Kupikir Suzumiya-san akan tertarik...
Bahwa tujuan kita adalah pulau terpencil pribadi.
Dia menyebutnya "Lingkungan tertutup."
"Lingkungn tertutup" maksudnya apa?
Istilah misteri.
Yang artinya adalah suatu situasi dimana hubungan dengan dunia luar telah terputus.
Misalnya...
Terjebak dalam villa di puncak gunung saat badai...
Atau saat tercerai dalam bungalow di pulau terpencil saat ada puting beliung?
Dan pihak pertama...
Terkunci dalam situasi seperti itu.
Diistilahkan, "Tertutup."
Apa hubungannya dengan liburan ini?
Tujuan kita pulau terpencil yang terpisah dari peradaban...
Jika turun badai...
"Lingkaran tertutup" akan...
Suasananya akan sama seperti terjebak dalam villa di puncak gunung saat badai.
Kalau kau bertanya kenapa aku ngobrol bersama "Si Kuncup Mawar" Koizumi ini...
Karena pada akhir semester yang bisa disebut "Black monday"...
Terjadi sesuatu padaku yang akan sulit, bahkan tidak mungkin, bisa pulih sempurna...
Sayangnya, aku tidak bisa kembali ke pertemuan itu...
Lika liku Suzumiya Haruhi
Jawabannya selalu adalah hatiku...
Entah kenapa, yang memilihmu adalah aku
Sudah terlambat, itu keputusan Tuan Nasib, tapi
Aku masih percaya
Meniru-niru itu membosankan
Kau benar!
Kalau kau mau, kalau kau ingin mari kita lakukan
Petualangan kita! Kita!!
Di dunia palsu yang seperti nyata ini
Masih ada mimpi, maka lampaui
dan wujudkan harapan sendiri
Ayo ikutlah denganku bebas pergi ke mana saja
Perhatikan aku saja
Besok kemarin menjadi hari ini dan sekarang itu ajaib
Ayo tangkap masa depan
Percayaku untukmu...
ko
.
ta
e
.
wa
i
.
tsu
mo
.
wa
ta
.
shi
no
.
mu
ne
.
ni...
na
.
n
de
.
da
ro
.
a
na
.
ta
wo
.
e
ra
.
n
da
.
wa
ta
.
shi
de
.
su
mo
.
u
to
.
ma
ra
.
nai
u
.
n
me
.
i
-sa
.
ma
ka
.
ra
ki
.
me
ra
.
re
ta
.
ke
do
.
I
be
.
li
eve!
.
ma
ne
.
da
ke
.
ja
tsu
.
ma
ra
.
na
i
.
no
You
.
'll
be
.
right!
ka
.
n
ji
.
ru
ma
.
ka
n
.
ji
ru
.
ko
to
.
da
ke
.
wo
su
.
ru
yo
.
bo
u
.
ke
n
.
de
sho
.
de
sho
.
ho
n
.
to
ga
.
u
so
.
ni
ka
.
wa
ru
.
se
ka
.
i
de
.
yu
me
.
ga
a
.
ru
ka
.
ra
tsu
.
yo
ku
.
na
ru
.
no
yo
.
da
re
.
no
ta
.
me
ja
.
na
i
.
s
sho
.
ni
ki
.
te
ku
.
da
sai
.
do
ko
.
ma
de
.
mo
ji
.
yu
u
.
na
wa
.
ta
shi
.
wo
mi
.
te
yo
.
ne
a
.
shi
ta
.
ka
ko
.
ni
na
.
t
ta
.
kyo
u
.
no
i
.
ma
ga
.
ki
se
.
ki
tsu
.
ka
mo
.
u
mi
.
ra
i
.
wo
I
.
be
li
.
eve
you...
.
Sindroma Pulau Terpencil
(Bagian Satu)
Wakil Komandan
Detektif Profesional
Terminal
Feri
Arakawa-shi / Pengurus Rumah Tangga
Mori Sonou / Maid
Yutaka Tamaru / Adik Tuan Rumah
Tamaru Keiichi / Tuan Rumah
Kyon
Koizumi-kun
Yuki
Adik
Mikuru-chan
Me
Kyon
Koizumi-kun
Yuki
Adik
Mikuru-chan
Me
Kyon
Koizumi-kun
Yuki
Adik
Mikuru-chan
Me
Kyon
Koizumi-kun
Yuki
Adik
Mikuru-chan
Me
Juara Akhir
AKU!
Turnamen Ping-pong!!
Darah Panas!!
Juara Akhir
AKU!
Turnamen Ping-pong!!
Darah Panas!!
Semuanya hadir?
Karena hari ini kita ada pertemuan penting...
Kalau ada orang yang datang setelahku...
Akan kujadikan objek permainan tendang kaleng selamanya.
Beritahu saja untuk apa kita kumpul di pertemuan ini...
Masalahnya aku belum mendengar apa-apa yang berhubungan dengan ini.
Untuk liburan musim panas...
Aku sudah putuskan liburan produktif bersama untuk Satuan SOS!
Liburan bersama?!
Ya, liburan bersama!
Kenapa kami harus ikut-ikutan yang beginian?!
Tujuannya juga sudah direncanakan, kan, Koizumi-kun?
Kebetulan keluarga jauhku cukup makmur...
Dia punya cukup dana sampai mampu membeli pulau dan membangun villa disana.
Dan pembangunannya baru selesai beberapa hari lalu.
Berbahagialah, Koizumi-kun!
Atas sumbangsihmu...
Aku naikkan pangkatmu dua tingkat...
Dengan jabatan Wakil Komandan Satuan SOS!
Saya terima.
Amit-amit ngiri.
Sudah kukatakan rencananya!
Selama empat hari tiga malam!
Ayo kesana!
Pasti disana ada sesuatu yang menarik menunggu!
Aku sudah menentukan bagianku!
Mari kita pikirkan dari sudut pandang detektif profesional...
Detektif yang biasanya sedang menyelidiki sebuah misteri biasanya...
Entah bagaimana jadi saling silang dalam setiap kasusnya...
Tunggu aku!
Menurutmu kenapa?
Karena kalau tidak begitu, tidak ada ceritanya.
Tepat sekali!
Tapi semua kasus itu hanya fiksi.
Hanya ada di kenyataan dalam dunia fantasi.
Tapi...
Kalau kita membahas masalah metafiksi seperti ini...
Hanya peluru kosong, benar kan?
Karena Suzumiya-san mengharapkan dirinya terlibat dalam dunia seperti itu.
Bukannya Satuan SOS...
Dia buat untuk itu?
Dan untuk memasuki kenyataan fantasi itu...
Sebuah peristiwa misterius...
Harus terjadi di tempat yang tepat.
Karena dalam kesehariannya seorang detektif profesional...
Begitulah mereka terlibat dalam suatu kasus.
Mana mungkin ada kasus tiba-tiba muncul seperti itu.
Memang...
Ini bukan dunia fantasi.
Tapi pulau terpencil yang kini menjadi tujuan kita...
Adalah tempat paling cocok untuk sebuah pembunuhan terjadi.
Dongeng mana itu?
Paling cerita yang cepat tamat.
Anggap saja...
Sebuah tempat yang dikunjungi detektif profesional...
Pasti terjadi kasus menarik.
Manusia yang disebut detektif profesional...
Memiliki bakat menarik kasus kejahatan.
Kau masih waras, kan?
Aku selalu bertindak dibawah kewarasan.
Baik detektif dan kondisi lingkungan tertutup...
Keduanya bukan hasil pemikiranku seorang...
Aku hanya mengikuti pola pikir Suzumiya-san.
Yang sepertinya...
Dia ingin menjadi...
Detektif professional.
Yang ini!
Nyaris!
Apanya yang nyaris dalam babanuki?!
Oke, selanjutnya!
Sayang sekali.
Tadi Kyon-kun...
Mau meninggalkanku...
Karena aku tidak punya rencana membawamu ikut.
Tapi semuanya senang, kan?
Ya...
Maaf aku jadi bawa dia.
Asal ada senyumnya Asahina-san...
Biarkan sajalah.
Berapa lama lagi sampai tiba disana?
Dengan feri ini, kira-kira butuh waktu enam jam...
Dan di pelabuhan, kenalanku menunggu kita.
Dan dari sana, kita akan berlayar agak jauh selama satu jam naik perahu pribadi.
Dan diakhir pelayaran, pulau terpencil dan vilanya menunggu kita.
Aku belum pernah kesana, jadi aku tidak tahu bentuknya...
Pasti bangunan arsitektur asing!
Aku mau tanya, kau tahu nama perancangnya?
Kenapa mau tahu?
Aku tidak tahu sejauh itu...
Pertama!
Hebat!
Tapi kukira dia meminta bantuan arsitek tekenal...
Itupun jika aku benar...
Itu lebih dari cukup...
Lagipula Haruhi sudah cukup puas dengan vilanya.
Dapat!
Mungkin desain vilanya hasil kerja bergadang selama tiga malam...
Kedua!
Hore!
Dengan inspirasi menyolok dan berlebihan...
Yang ditulis dibawah kuasa kantuk.
Pulau, vila!
Tidak ada tempat lain yang cocok untuk liburan Satuan SOS!
Dapat! Ketiga!
Ketahuilah...
Yang kalah traktir jus!
Aku mau jus 100% tropikal.
Aku cola!
Aku royal milk tea.
Kau belum menang, jangan minta dulu!
Pulau terpencil pasti ada kasusnya!
Jangan terjadi, jangan terjadi...
Aku tidak bisa menjamin munculnya sesuatu yang bisa disebut sebagai kasus...
Tapi setidaknya aku harap perjalanan ini menyenangkan.
Adek! Mikuru-chan!
Ayo naik ke dek!
Barangkali ada moster cumi-cumi muncul.
Ayo!
Cumi-cumi?
Kalaupun ada, pasti Nagato bertindak.
Nasib, nasib...
Ngapain tidur, payah?
Cepat bangun!
Beneran niat liburan tidak, sih?
Aku memotretmu saat bangun tidur.
Pas tidur juga.
Tidurnya nyenyak, ya?
Muka tidurku?
Untuk apa Asahina-san mengambil fotoku waktu tidur?
Mungkin dia mau memajang fotoku disamping tempat tidurnya...
Artinya aku ada di dunia mimpi-
Nyengir-nyengir kenapa?
Kelihatannya seperti orang gila, jadi sebaiknya hentikan.
Selama perjalanan, Mikuru-chan menjadi kameraman sementara.
Ini penting untuk catatan kegiatan Satuan SOS...
Tapi pemotretannya dibawah instruksiku.
Lalu...
Dimana pentingnya fotoku saat sedang tidur dan bangun?
Fotomu yang mengancam kelancaran perjalanan ini diambil...
Sebagai peringatan untuk penerus kita!
Ngerti?!
Bawahan tidur waktu atasannya bangun...
Berlawanan dengan moral, pemerintahan dan kode etik seluruh satuan!
Oke, ayo maju!
Pulau misterius menunggu kita!
Pulau misterius, ya...
Itu bukan pulau panorama atau pulau pengembangan, kan?
Untukku tidak apa selama pulaunya tidak tiba-tiba bangun dan bergerak.
Tenanglah.
Ini pertama kalinya aku ke pulau misterius.
Tidak ada yang aneh.
Hanya pulau kecil biasa.
Masa?
Disana tidak ada monster atau ilmuan gila.
Kalau Mikuru-chan?
Sudah pernah belum?
Aku berjanji.
Sama, aku juga belum pernah.
Ucapanmulah yang paling sulit kupercaya.
Gitu, ya...
Arakawa-san!
Sudah lama juga.
Mori-san juga.
Terima kasih sudah menjemput kami.
Maaf merepotkan.
Dan mereka adalah sahabat dekatku.
Saya sudah siapkan perahu disana.
Akan butuh waktu setengah jam perjalanan untuk sampai ke pulau majikan saya.
Maaf membuat anda menunggu lagi.
Sama sekali bukan masalah!
Itulah namanya pulau terpencil!
Jangankan setengah jam...
Berjam-jam juga tidak apa-apa!
Sudah harapanku kalau pulaunya ada di tengah perairan dalam.
Kyon, Mikuru-chan...
Kalian juga lebih senang sedikit!
Selain vila diatas pulau terpencil...
Ada pelayan dan maid mencurigakan juga!
Pulau seperti ini kau cari ke seluruh Jepang juga hanya ada dua!
Dua darimana?!
Luar biasa, ya!
Sudah kunantikan!
Apa dia sedang mempelajari etika ke-maid-an dari Mori-san?
Sepertinya dia serius menjalani jalan aneh itu.
Lalu?
Bangunan itu disebut apa?
Maksudnya?
Seperti Koukuushikan, Rirasou atau Kouketsujou...
Namanya seputar itu, kan?
Tidak, tidak terlalu...
Atau misalnya banyak mekanisme tersembunyi...
Atau arsiteknya meninggal secara misterius...
Atau ada kamar dimana penghuninya pernah meninggal?
Tidak ada.
Suara paku jatuh bisa terdengar.
Atau pemilik vilanya memakai topeng...
Atau dalam kepalanya ada tiga adik-adiknya yang menyemangati hidupnya...
Dan kemudian semua orang menghilang...
Sampai saat ini belum ada.
Berarti besar kemungkinannya akan muncul kejadian seperti itu nanti, kan?
Mungkin saja.
Sudah terlihat!
Itu vilanya?
Selamat datang di villa!
Kayaknya biasa banget, ya?
Itu siapa?
Pemilik vilanya, mungkin?
Walaupun terlihat masih muda.
Tamu, sama seperti kita.
Adiknya tuan rumah...
Tamaru Yutaka-san.
Aku cuma pernah bertemu dengannya sekali.
Bilang dulu kenapa?
Kami baru dengar kalau ada tamu lain.
Selamat datang!
Ah, selamat datang!
Saya ucapkan terima kasih atas undangannya!
Kami sangat berterima kasih kami diperbolehkan menginap di vila indah ini.
Untuk yang lainnya juga, saya ucapkan terima kasih!
Wah, wah...
Kelihatannya aku salah dengar dari Itsuki-kun.
Katanya...
Kau itu gadis yang blak-blakan.
Begitu?
Salam kenal, Juragan Rumah!
Aku mau tanya, apa pernah ada kejadian aneh disini?
Apa pulau ini punya nama aneh, atau legenda mengerikan?!
Aku tertarik dengan hal itu!
Maaf mengecewakanmu...
Belum ada kejadian seperti itu disini.
Bangunan ini baru rampung beberapa hari lalu.
Dan aku tidak mendengar legenda mistik tentang pulau ini.
Namanya juga pulau terpencil.
Sebaiknya kita jangan ngobrol di luar...
Silahkan masuk.
Ini rumah bergaya barat, jadi pakai saja sepatunya.
Kamar yang cantik!
Masih terlalu biasa.
Ya...
Bagaimana kalau setiap orang satu kamar?
Ngomong-ngomong, kuncinya ada, kan?
Tentu.
Ini bukan kunci otomatis...
Tapi aku harap kuncinya jangan sampai hilang.
Adek sama aku saja.
Jangan nakal.
Iya....
Tidak adanya hal mencurigakan membuat suasananya mencurigakan.
Lalu kalau ada yang mencurigakan mau bagaimana?
Baguslah...
Berarti itu mencurigakan.
Yang berarti...
Tidak ada hal yang tidak mencurigakan baginya.
Aku tahu!
Apanya?!
Pelakunya!
Pelaku apa?!
Belum ada kejadian apa-apa!
Kita baru saja datang!
Menurut instingku pelakunya adalah si tuan rumah, Keiichi-san!
Dan korban pertamanya adalah Mikuru-chan!
Tolong aku sedikit...
Jangan mikirin hal bahaya gitu!
Dewasalah sedikit, kau sudah SMA!
Benar juga, ya...
Pertama-tama berenang dulu.
Tidak ada alasan untuk kita jauh-jauh ke laut kalau tidak berenang!
Nasib, nasib...
Walaupun dia Haruhi...
Tidak mungkin dia mengharapkan seseorang mati.
Dalam perjalanan ini, pemandangan inilah yang ditunggu.
Ini baru liburan ke laut!
Setiap orang punya cara bersenang-senang.
Waktu luang semestinya dipakai untuk melakukan hal yang kita suka.
Sepertinya Suzumiya-san juga...
Tahu cara menghilangkan kebosanan...
Dengan bersenang-senang disini.
Oi!
Kyon! Koizumi-kun!
Kalian juga kesini!
Aku ikut!
Sini!
Yang mana bolanya?!
Enak, ya? Mikuru-chan?
Enak sekali!
Siapa yang masak?
Selain jadi pelayan, Arakawa juga sef.
Dia hebat, ya?
Aku harus berterima kasih padanya.
Nanti panggilkan, ya?
Ini juga enak!
Makannya banyak juga.
Mau minum?
Ada apa?
Aku tidak suka paprika.
Kalau tidak dimakan...
Nanti kalau besar tidak seperti Asahina-san, tahu.
Lagipula kita jarang makan seperti ini.
ini semua boleh kami makan?!
Kalau saja kantin sekolah seenak ini...
Payah!
Dan semalaman...
Dengan keramahan Tamaru-shi...
Kami berhasil mengakhiri hari tanpa kejadian apapun...
Lalu...
Ada baiknya jika terus begini sampai akhir.
Uler! Uler!!!
Pagi di hari kedua...
Cuacanya mendadak badai.
Tuanku bukan orang yang suka bangun pagi...
Jadi tolong jangan bangunkan beliau.
Walaupun saya mengerti agak kasar beliau tidak ikut bersama kita pagi ini...
Saya minta pengertiannya.
Dasar sial...
Kenapa sekarang badai turun?
Sepertinya tidak akan lama...
Tentunya tidak akan sampai dua hari, kan?
Badai selalu datang tiba-tiba.
Tapi kemarin setahuku tidak ada berita tentang badai.
Badai ini datang dari kepalanya siapa?
Tapi, ya...
Ini benar-benar pulau terpencil yang dirundung badai!
Kejadian sekali seumur hidup!
Sepertinya akan terjadi juga...
Kasus...
Dari gulungan ombak...
Terlihat jelas kekuatannya lebih besar daripada yang bisa ditangani oleh perahu itu.
Kami mungkin benar-benar dibuat Haruhi...
Terkunci di pulau ini.
Lingkungan tertutup.
Apa mungkin...
Karena kami tidak bisa keluar...
Maka kami menghabiskan waktu dengan bermain di basement.
Makan, nih!
Super Ultra Miracle Eccentric Serve!
Asyik, ya?
Oke!
Riiji!
Lihat, nih.
Mungkin sepuluh ribu poin.
Suzumiya-san.
Itu satu juta.
Untung ga pake duit!
Sedang bersenang-senang, ya?
Aku ikut boleh?
Silahkan.
Jadi masuk?
Aku ada pekerjaan yang mesti diselesaikan...
Aku duluan, ya.
Baik Tamaru Keiichi-shi dan Yutaka-san...
Juga pasangan Arakawa-san dan Mori-san...
Kelihatannya seperti orang biasa untuk kenalannya Koizumi.
Kita masih butuh karakter lain sebelum sesuatu terjadi, kan?
Riiji!
Siapa jadi raja?
Aku!
Orang kedua...
Berbalik dan palingkan wajah sambil bilang "Aku menyukaimu."
Siapa yang kedua?
Aku menyukaimu.
Bukan begitu, Yuki!
Pakai perasaan sedikit!
Aku menyukaimu.
Kyon...
Kamu coba.
Kenapa aku?!
Kenapa saja boleh, kan?
Perintah sang raja!
Ak-
Ga usah, deh.
Raja plinplan!
Bukannya Haruhi biasanya begini?!
Halaman masa muda seperti inilah...
Yang bisa membuatku tersenyum jika dikenang, tapi...
Aku menyukaimu.
Seperti yang dijual eceran...
Hanya saja entah apa yang ditawarkan...
Atau bagaimana menarik orang kedalamnya...
Tapi kalau aku tahu...
Akan kututup tokonya setahun!
Oi, Haruhi-
Terlalu mudah.
Dalam liburan ada acara perang bantal juga!
Setelah kau bergadang sampai pagi...
Darimana datangnya energimu itu?!
Perang bantal, ya?
Ini sebabnya setelah sarapan...
Suzumiya-san berkeliling ke seluruh kamar di lantai dua dan mengumpulkan semua bantalnya.
Lempar-lemparan...
Dia sudah melucuti senjata kami sebelum perang dimulai...
Arakawa-san?
Ada masalah?
Ya.
Sebenarnya tadi Mori pergi ke kamarnya Yutaka-sama tapi beliau tidak ada disana.
Yutaka-san tidak ada di kamarnya?
Kasur di kamarnya seperti tidak digunakan tidur...
Kami sudah mencari di tempat yang biasa didatanginya, tapi tidak ditemukan.
Bagaimana kalau kita tanya Keiichi-san?
Soal itu...
Aku sudah menghubungi kamar juragan lewat interkom, tapi...
Tidak ada jawaban.
Kenapa bisa?
Keberadaan Yutaka-san tidak diketahui...
Dan Keiichi-san tidak menjawab waktu dihubungi?
Jika itu interogasi, saya benarkan.
Bagaimana kalau kita lihat kamarnya Keiichi-san?
Apa tidak ada kunci serep?
Hanya kamar juragan yang tidak ada kuncinya.
Satu-satunya kunci dipegang olehnya.
Katanya untuk melindungi dokumen pekerjaan di kamarnya.
Sebaiknya kita lihat.
Kyon...
Ayo.
Aku merasa gelisah.
Ayo, Yuki dan Mikuru-chan juga!
Adek tunggu disini.
Keiichi-san? Keiichi-san?
Tolong jawablah!
Tidak bisa.
Hanya satu pilihan lagi...
Kita dobrak pintu ini.
Kita tidak bisa membuang waktu lagi.
Oke...
Mari...
Apa pendobrakan ini cuma untuk dramatisir saja?
Tidak mungkin...
Ini lawakan, kan?
Jika ada bukti bahwa seluruh dunia adalah teka-teki
Kita bisa pergi kemana saja bersama
Sampai akhir waktu nanti
Perasaan yang melengkung dan memutar ini
Membuat apa saja dengan imajinasi Dan bermain!
Soal hari yang cerah ini
Kesenangan dari keajaiban yang tidak biasa
Tiada batas, bersama kebebasan, itu bukan mustahil
Besok kita bertemu lagi, tertawa dan bernyanyi
Ayo kumpulkan kebahagiaan
Bukannya itu hal mudah
Ayo kita kejar... Dan kita coba tangkap
Kita sama-sama suka mimpi indah
na
zo
mi
ta
i
ni
chi
kyu
u
gi
wo
to
ki
a
ka
shi
ta
ra
mi
n
na
de
do
ko
ma
de
mo
i
ke
ru
ne
ji
ka
n
no
ha
te
ma
de
wa
pu
de
ru
pu
na
ko
no
o
mo
i
wa
na
ni
mo
ka
wo
ma
ki
ko
n
da
so
u
zo
de
a
so
bo
u
a
ru
ha
re
ta
hi
no
ko
to
ma
ho
u
i
jou
no
yu
ka
i
ga
ka
gi
ri
na
ku
fu
ri
so
gu
fu
ka
nou
ja
na
i
wa
a
shi
ta
ma
a
u
to
ki
wa
ra
i
na
ga
ra
ha
mi
n
gu
u
re
shi
sa
wo
a
tsu
me
yo
u
ka
n
ta
na
n
da
yo
ko
n
na
no
o
i
ka
ke
te
ne
tsu
ka
ma
e
te
mi
o
ki
na
yu
me
su
ki
de
sho
u